45

randis legibus, quam de neglectis et antiquatis, hujusque
instituti causis et jure disputatum esse a principibus viris
ex inferis excitatis, praesertim a Solone , perspicuum est.
Praeter hos memorantur, qui adhuc vivebant , Myr-onides,
NiciaS, quorum illum cum Pericle, hunc cum Aristide sermo·
nem miscuisse ‚ fragmenta docent. Simul vero mentio fit
et oratorum et imperatorum , quorum imbecillitati res eivi-
les et militares commissae erant. In his Demostratus et
Phaeax , Laespodias , Damasias , Telesippus , Demophon ,
Theagenes κατ-ιὼς, menemus, Antimachus ὁ τραπεζίτης ,
Phrynondas, de quorum infantia et nequitia Raspe et Mei:
neke egregie disseruerunt. Postremo Pisistrati et Phormio-
nis , qui jam pridem decesserant , memoriam instauratam
fuisse legimus. Haec animadvertentibus haud immerito su·
spicio oritur , Eupolin eos omnes , qui , e variis Atticae
δήμοις oriundi, aliqua ratione rempublicam attinebant, si-
ve oratores se haberi vellent et in concione verba face—
rent, sive exercitui et classi praeessent, exagitare sibi pro-
posuisse 5 itaque finxisse Myr-onidem et Niciam primum cum
antiquis principibus sermocinantes et interrogantibuS, quis
rerum status sit , respondentest tum adductos ad hos ab
iisdem nebulones istos , ad rempublicam admotos eidemque
gerendae nec aetate nec peritia pares3 tandem vero insti-
tuisse principum singulos commemorata vitia reprehendere,
quibus vitiis factum esset ut in praesentem conditionem res
ruissent: qua in re Solonis legislatoris , Miltiadis impera·
toris , Aristidis justi, Periclis oratoris , suae singulorum
partes gravissimae esse debuerunt. Atque Aristidem qui·-
dem multa de democratia dixisse, indicavit nobis Aphtho-
nii scholiastae locus laudatus. Neque tamen principum
orationes illae continuae fuisse videntur , sed interceptae
aliorum sermonibus 3 nam apud Platonium l. l. παραβάσει

